요즘 chatgpt 이런 것들로 코딩을 잘하는지가 중요하지 않을 수 있어.

그래서 우리는 지금 왜인지 고민하고 생각하는 시간이 중요할 거야.

내가 진짜 돈을 적게 벌더라도 뭘 하고 싶은지 고민해 보면 좋겠어.

금일은 그래서 다른 생각을 비우는 시간. 고민을 할 때 다른 생각이 있으면 어렵지

지금 내가 맨날 생각하는 것은 무엇인지, 그것을 비우고 이번엔 좀 스마트팩토리나

내가 원하는 분야쪽을 어떻게 , 왜 이렇게 되지 이런 것들을 고민하는 시간으로 
2달을 보냈으면 좋겠어.

---

### ERP에 대해서

회사다니면 모든 곳에 있고, 모든 결제할 때 거쳐가는 단계

### MES 

주로 공장에서 쓰는 시스템

- 수주관리, 구매관리, 창고관리, 생산관리, 품질관리, 작업관리, 출하관리, 대시보드 등


---

다 되는 건 없을 수 있어. 오히려 공부를 잘하던 사람은, 수업을 들을 때 딴짓 할 수 있지만,

좀 더 집중하고, 나는 좀 부족한 게 아닐까 라고 하는 사람이 오히려 오래가

**뭔가를 이루기 위해선 굴욕적인 시간을 견뎌야해.** 

굴욕을 당했을 때, 굴욕을 웃으면서 성찰의 시간을 가질 수 있어야 오래 견딜 수 있어.

++ 생활에 대한 절제를 할 줄 알아야해
    
- 플라톤의 국가론 (공대생도 철학을 읽어야해)
- 고전(책)을 읽어야 깊이있는 생각을 할 수 있고, 단단하게 오래 견딜 수 있어.

((결국은 프로그래머도 사람이야, 사람이 같이 사는 법을 배워야해))

소명을 가지고 프로그램을 짰으면 좋겠다.

---

세상은 운이 좋아야 돼. 노력으로 다 할 수 있는 것이 아니야.

지금 가르치고 있는 사람이 최고라고 생각하고 다 물어보려 하자.

---

단순히 프로그램만 생각하는 것이 아니라, 도메인에 대한 깊이있는 공부, 고민이 필요해.

세상을 넓게 보는 눈이 필요해. 

그리고 마음을 넓게, 사람을 수용하며 살기를. 나만 성공하기를 바라지 않았으면 좋겠어.

남을 위해 생각했을 때, 그 때가 더 큰 걸 받을 수 있어.

---

jupyter notebook 

화면 변경 : http://localhost:8888/lab

---

main 함수는 왜 void 일까? 

프로그램 시작과 끝이므로 리턴을 받을 이유가 없어. 

---

python 은 script 언어야.

main부터 시작되는 것이 아니라, 맨 윗줄부터 읽고 내려와

---

회사에서 원하는 인재는 마니아적인 부분이 있어야해.

어떤 한 분야의 최고가 되고 싶어하는 사람이 되어야해.

그러니까 도메인 관련 지식이 많을 수록 좋아. 코딩을 잘 하는 것보다

얼마나 많이 아는지보단, 얼마나 **_깊이 알고있는지가_** 중요해.

그래서 기본기(자료구조, 알고리즘, 데이터베이스)를 정확하고 확실하게 알아야해.

이론 50, 실습 50 ( gpt 로 돌려도 이론을 알고있어야해. )

너무 쉽게쉽게만 배우려고 하면 잘 늘지 않아.

이론을 안다는 것은 그것에 대해 물어보면 3분정도는 떠들 수 있어야해. 

---

- spring boot 와 spring 의 차이가 뭔가?
- Framework를 왜 쓰는가?
  - 이미 그 분야를 연구한 사람들이 쉽게 쓸 수 있도록 만들어서 쉽게 적용하려고

---

머신러닝과 딥러닝의 차이

머신러닝은 통계학적 기법으로 정답을 찾는 거고

딥러닝은 솔직히 원리는 잘 몰라, 근데 인공신경망 구조를 쓰면 정답이 나와

---

컴퓨터 비전을 하고 싶으면 opencv를 공부해

---

## 프로젝트를 진행하는 법

1. 타겟을 정한다
  - 자료는 어떻게 얻어야 하나? 
  - 불량은 어떻게 판별 할 것인가?
    - 그냥 분류되어 있는 걸로 이용하지 말고, 왜 그것이 불량인 건지 확인해야해.
      (단순히 생각해봐, 그냥 코드만 돌릴 줄 아는 건 누구나 할 수 있어.)
    - 어떻게 고정을 할 것인지. 생각해.
    - 어떻게 동일한 환경을 만들 것인지 생각해

  - 실제 공장 (데이터가 준비되지 않는 공장) 에서는 어떻게 적용을 할 수 있을까?

  - 어떤 데이터 (어떤 도메인을 쓸 것인지)
  - 어떤 걸 불량으로 선택할 것인지? (단순히 1,2개만 생각하는 것이 아니라,어떤 에러가 있는지를 좀 더 고민해보고, 실제 산업에서는 어떻게 적용을 시킬 수 있을지 생각해보자. 모든 결함을 다 고려할 순 없어.)
  - 어떻게 사람의 소요를, 추가적인 소요를 줄일 수 있을지 고민해봐 (환경조성)
  - 상상력을 발휘해봐

+++ 스토리를 써라. 왜 그 서비스가 필요한가?

+++ 왜 그런 원인이 생기는지도 생각해보자.

2. 어떻게 서비스를 할 것인지?
   - 웹으로? window 프로그램으로?
   - 어떻게 입력받을 것인지?
   - 어떻게 사용자가 보기 편하게 보여 줄 것인지.
     - 어떤 데이터를 보여줄 것인지.
   
  - 학습을 할 때, 단순히 그냥 이미지 분석해서 코드를 적용할 것인지.