track을 탄다??

데이터 전처리, 검증로직도 만들어줘야해.

요즘 국방, 제조가 뜨고 이썽

국방이야 전쟁이 일어났으니까 그런데

제조는 사용 수명 같은 거 예측할 때 쓰여. 

그래서 딥러닝이 필요한 거야. 제조사의 안내와는 달라, 실제적이 상황에 따라 달라지는 거야. 

그것을 알기 위해 제조업에서 딥러닝이 필요한 거고.

그런데 그런 손상 여부를 판단하려면 현장에 있는 사람들의 경험 등 데이터가 필요하지.

그것을 바탕으로 피처를 결정하고, 판단을 하는 모델을 만들 수 있어.

- GPT 와 LLAMA의 차이점
  - LLAMA는 OPEN SOURCE 야.
  - GPT 는 이전 버전을 공개해. 
    - 이 경우, 훈련덩어리가 업데이트가 되는 것이 아니라, OPENAI 데이터셋에 들어가.
    - 그래서 PLAYGROUND를 만드어서 거기서 작동해야해.
  - 그래서 LLAMA2로 훈련덩어리를 만들어서 사용한담면, 완전 내 코드가 될 수 있지.
  - 보통 회사 데이터를 사용해야 하는 경우는 GPT를 쓰기 어려운거지


- 전이학습이란?
  - 이미 공게되어 알려진 모델의 경우 ( VGG 등 )
  - 그런 모델을 튜닝해서 정확도를 높여. 
- 


### 프로젝트 진행할 때
- 분석대상
- Pain Point
  - 어떤 걸 없애려 하는지. 무슨 문제를 없애려 하는지
- 분석 목표 설정


## 딥러닝
- 직접 만들거나
- 전이학습 ( 수정 사용 ) 하는 방법이 있어.
### 사용범위
- regression 
  - 재고관리, 생산량 예측
- binary classifier
  - 질병 걸리는가?
- classifier
  - 감정판단?
  - softmax 사용
    - 총 카테고리의 합이 1이 되도록 확률을 나타낼 수 있어.

### 사용되는 라이브러리
- tensorflow ( google )
  - keras
- pytorch ( facebook )

### 주요 수식
- y = w * X + b
  - y : 원하는 예측값
  - X : feature
  - w : weight 
  - b : bias (편향)
- loss : 손실함수
  - 오차를 측정할 함수 
  - 종류 :
    - MSE : 연속 숫자 예측
    - Categorical classentropy
      - log 함수가 들어가, 
    - binary classentropy
- optimizer
  - 어떻게 가중치를 수렴시킬지 알려주는 요소
  - 각 모델에서 적합한 내용들이 있어.
  - 종류 
    - adama
      - RMSProp + Momentum
      - 방향성도 스텝도 적절하게
    - RMSprop
    - SGD, GradientDescent


### 작동방식
- hidden node 에 weight 는 몇개일까?
  - 이전 layer의 노드만큼 w가 있고, bias 1개가 있어서
    - 변수가 # of nodes + 1 개가 있는 거지.
- 결국은 그러한 weight를 수정하는 과정이야.
- 그럼 파라미터를 몇개로 하는 것이 적합할까?? 
  - 레이어의 층수를 늘리면
    - 모델이 묵직해져. 
      - 데이터셋이 달라진다고 크게 변화가있지 않아. 
    - 대신 무거워서 학습시간이 오래 걸리겟지 
  - 운영되는 pc의 스펙에 따라서 조금 정리해야겠지 

### 활성화 함수에 대해서
- sigmoid 
  - 0~1 의 값을 출력 
    - 보통 binary classifier로 사용됨
- relu
  - 정규화 함수, 
  - 0 -> inf 으로 갖
- softmax
  - 총 합이 1 이 되도록
  - catagory classifier로 사용됨

#### Keras
- 그냥 레이엄만 쌓으면 만들어져.
  - 맨처음 은닉층을 적용할 때는 맨처음 들어오는 input의 shape를 정해야 하고
  - 그 이후에 쌓이는 층에는 자동적을로  input shape 가 결정돼. 

  