# The Boltzmann Machine

- 이전까지 배운 모델들 공통점
  - 방향성이 있어. 
- 볼츠만 머신은 방향성이 없어.
  - 양방향으로 이동할 수 있어.
- 출력층이 없어.
- 특정층이 없이 모두가 각각 연결되어 있어.

### 어떻게 볼츠만 머신을 이해할 수 있을까?
- 가시적 노드가 연결되어 있어.
  - 입력데이터를 생성하지 않고, 입력이 필요하지 않아.
  - 노드 정보를 생성해.시스템의 상태를 생성해.
  - 가시적 노드는 그저 우리가 측정할 수 있는 값.
  - 만약의 상태?? 온도가 높다는 등의 상황을 , 상태를 만들어내
  - 모든 노드들이 연관이 있을 수 있기 때문에 모두 연결되어 있어.
    - 그 가중치는 볼츠만 머신이 구분해.


- 그럼 어떻게 작동할까?
  - 엄청난 데이터를 볼츠만시스템에 넣어서, 우리의 실제 상황을 이해하도록 해.


- 어떤 이득이 있을까? 가상환경? 시뮬레이션? 등을 할 수 있나?
  - 비정상 작동을 이해할 ㅅ ㅜ있게 해줘.
    - 비정상 상태는 훈련을 시킬 수가 없어. 그러니 자율 학습해야해.

## Energe-Based models(EBM)
볼츠만 머신의 기반(?)

- 볼츠만 머신의 기초, 볼츠만 분포를 사용해.
  - 시스템의 확률은 시스템의 에너지와 역비례해
  - 볼츠만머신은 최저 에너지가 되도록  

- 에너지와 확률ㅇㄴ 수식으로 제공돼.

- MR.Nobody  에 대해추천해

## Restricted Boltzmann Machine(RBM)
어떻게 볼츠만 머신을 적용하는지

전체 볼츠만 머신은 실제 상황에 적용하기엔 너무 무거워. 연결이 너무 많아.

제한 볼츠마 머신은, 가시적 노드끼리나 히든노드끼리는 연결이 되지 않아.

- 예를 등러 6개의 영화로 영화 추천 모델을 만든다면?
    - 사실 볼츠만 머신은 각 피쳐가 뭔지 몰라ㅏ.
      - 그냥 각각 노드끼리의 공통점, 으로 묶을 수 있는 거지.
      - 공통적으로 가진 피쳐(히든노드)가 무엇인지 를 학습해.
      - 그래서 예측이 필요할 때, 활성화되는 특성을 확인해서 피쳐가 on 되
        - 이렇게 학습된 내용을 기반으로 가시적 노드를 재구성해. (역방향으로 점등해)



## Contrastive Divergene (CD) 대조 발산

- 볼츠만 머신 학습에 사용되는 알고리즘.

- 볼츠만 머신은 어떻게 무게를 조절할까?
  - 이전 모델은 경사하강법을 썻지
  - 그러나 볼츠만 머신은 방향성이 없어서 다른 방법을 써야해.
    - 그 방법이 바로 대조 발산

- CD의 방식
    - 가중치는 동일하지만 역으로 히든노드에서 visibel node를 재구성하면 값이 달라져
      - 왜?
        - 하나의 노드를 기준으로 판단하는 것이 아니라, 전체적인 시스템으로 판단하기에
    - 다시 재구성된 노드값으로 피딩해.
    - 이런 과정을 반복해 (깁 샘플링)
    - 어느순간 동일한 재구성을 갖게 되었을 때, 학습을 종료해.

- 볼츠만 머신의 에너지 데이터 그래프
  - 에너지는 가중치야.
  - 에너지 기반 시스템은 (엔트로피 법칙?) 결국 에너지가 가장 적은 쪽으로 수렴해.

- 그런데 CD 1 (제프리힌튼의 숏컷)
  - 초반 한 2단계만하더라도 유의미한 학습을 할 수 있대
  - 다시 에너지를 적용ㅎㄹ 때 에너지 곡선을 수정한다면 짧은 단계로도 시스템 사용이 쉬워지지
    - 그것이 대조 발산.
    
## Deep Belief networks (DBN)
- 여러 제한 볼츠만 머신을 쌓았을 때. 
- 최상 레이어를 제외하고 하향 방향성을 가지고 있어.
- 매우 심화된 내용이므로 다른 논문을 통해 확읺기를

## Deep Boltzmann Machines (DBM)
- DBN이지만 방향성이 없어.
